تاني إجراء من ناحية إبر بنعمله في العيادة هي حقن الفلر
زمان كانوا يسموهم حقن كولاجين
الفلر هلا معمول من ماده اسمها hyaluronic acid
hyaluronic acid مادة طبيعية موجودة عنا في الجلد
معمولة في المختبر لكن هي طبيعية 100%
مستحيل انه الشخص يصير في اله تحسس لhyaluronic acid
وفي بعض الناس بصير في عندهم التهابات
هدول من المواد الي ممنوع انها تستعمل ومش FDA APPROVED
عادة بتكون هذه الإبر رخصية
الحمدلله قليل ما تلاقوها هون بالأردن
موجودين ببلاد مجاورة وكتير ستات بعانوا من هدول المواد ان كانت دائمة أو غير دائمة
الي هي غير مرخص انها تنحقن
لكن الفلر الي بنعمله احنا بالعيادة والي معظم الدكاترة ان كان جلدية أو تجميل بيعملوه عندهم بعيادتهم
بالأردن هدول الفلرThey are very safe وآمنه وما في منهم أي مشاكل
هلا وين بنحط الفلر؟ ولمين بنحط الفلر؟
الفلر بعبي، بعبي أي منطقة بدها تعباي
ممكن نعبي هذه المنطقة الناس الي عندهم تجويف من هون
معظم الناس بيستفيدوا لما نحط الفلربالخدود
وممكن نحطه بهدول الخطوط الي هم Smile Lines أو خطوط الإبتسامة
بنقدر نكبر الشفايف بعدة طرق
وبنقدر كمان نعمل الي بيسموها والملقبة ب Texas Technique الي هو بنحط فلر على الحنك نفسه عشان تشد هذه المنطقة
بدل ما الست تعمل Face Lift طبعا هاي بتزبط للناس الي عمرهم بأول الثلاثينات لكن بعد سن الخامسة والثلاثين والأربعين
صعب جدا انه احنا نشد الإرتخاء الي هون بالفلر
بس الفلر ابر كتيركتير بنعملها بالعيادة
كتير ناس بيستفيدوا منهم، بتعطي رونق وبتعطي نضارة  للشخص وبترجع الحيوية للوجه
كمان مرة برجع بحكي الفلر مادة طبيعية وبتقعد من سنة لسنة ونص
بتعتمد على المكان الي بنحطه، وفي أنواع مختلفة بنستعملها لكن كلها مستخلصة من مادة اسمها hyaluronic acid
الي هي آمنة 100% على الشخص
أكثر أماكن بنحطها فعلا هي الخدود والشفايف
إجراء تاني بنعمله بالعيادة هم حقن البلازما
البلازما بنستخلصه من الدم
بتقعد عنا المريضة، بنسحب منها دم، وبنحط هاد الدم بماكنة بتطلع الخلايا الجذعية والبلازما Platelet rich plasma,PRP
بتطلعه، بنفصله عن الدم وبنسحبه بإبره، هاي الإبره أنا بعيادتي بستخدمها للشعر لأنها بتقوي الشعر
للناس الي عندهم تساقط شعر، للناس الي بلشت تصلع، أو للستات الي عندهم ضعف ببصيلات الشعر
ولما تمشط شعرها بيطلع كتير شعر بالفرشاي
وفي كمان نوع من الناس، في ستات بتأثروا من الحجاب لأسباب ما بعرفها أنا من ناحية علمية
بس في كتير ستات بسبب الحجاب أو بعد ما يلبسوا الحجاب بصير في تساقط عندهم بالشعر
فالبلازما جدا مفيد لهدول الحالات
البلازما أنا شخصيا بعد خبرة لاحظت أنه لما ينعمل للوجه ما بشوف نتائج زي ما كنا نسمع أو نقرأ
أو في بعض الدكاترة بقولوا أنه بشوفوا نتائج لسنة كاملة
أنا شخصيا البلازما بالوجه بشوف نتائج أنه بيعطي شوية نضارة وحيوية للجلد لمدة أسبوعين لشهر مش أكتر
بلاقي نفس النتيجة مع الميزوثيرابي
فأنا شخصيا هلا كمان شوي رح أحكي عن الميزوثيرابي
لكن للوجه ونضارة الوجه بحب أستعمل ميزو أكثر من البلازما
البلازما بستعمله أكثر شيئ لفروة الراس عشان أقوي بصيلات الشعر لأنه عمالي بشوف نتائج فخمة
وهذه هي خبرتي بالبلازما
هلا البلازما زي ما حكيت، بنسحب الدم بنحطها في ماكنة لحتى نفصل الخلايا الجذعية وبنحقنها بالرأس
كيف بتنعمل؟ بتنعمل كل أسبوعين لمدة خمس جلسات
بين كل جلسة وجلسة أول 24 ساعة ممنوع انها الست تغسل شعرها
بعد 24 ساعة بتعيش حياتها الطبيعية
وبعد ثالث جلسة ببين الست أو الرجل انهم يشوفوا فعلا الفائدة من هذا الإجراء
الميزوثيرابي نفس فكرة الPRP انه بيعطي حيوية ونضارة للجلد
لكن بيختلف انه هاد مش مأخوذ من الشخص نفسه
هذه مصنوعة في المختبر ، هي إبرة كلها فيتامينات
أكثر شيئ فيها فيتامين E، فيتامين hyaluronic acid ،C وفي بعض الأنواع بكون فيها Human Growth hormon
بكميات بسيطة فعلا بتخلي الكولاجين يقوى بالوجه،لكن لفترة قصيرة ومحددة
الميزوثيرابي مش سحر، لازم ينعمل على عدة جلسات
أنا عادة بنصح ينعمل 3-4 جلسات بفترة شهر
وبعدين كل 3 أشهر لكل 3 أشهر لمدة 6 أشهر يعني مرتين  وبعدين كل 6 أشهر
الميزوثيرابي بيعطي نتائج جدا حلوة
لكن المشكلة بموضوع الميزوثيرابي
بعكس البوتكس والفلر أنه لازم الواحد يضل يتردد ويجي عالعيادة عشان ياخد جلسات أول شهر
مش زي البوتكس أو الفلر أنه الواحد بيعمل إبرة وبغيب عنا 6 أشهر لسنة
هلأ بدي أعطي شوية تفاصيل عن البوتكس،مين الي مفروض يعمل بوتكس؟
شو نتائج البوتكس؟ وهل في اله أي مخاطر؟ ونحكي شوي عن المادة
هلأ البوتكس مادة مستخلصة من البكتيريا، مافي منها أي خطر، إلنا بنستعملها أكثر من 20 سنة
وبالعشرين سنة هدول لهلأ ما صار في أي مرض أو أي أعراض سيئة من البوتكس
حتى لما الواحد يستخدمه فترات طويلة وبعدين يوقفه
هذه المادة المستخلصة من البكتيريا Botulinum Toxin
بتنحط عادة بهذه المنطقة بالجبين مشان تعطينا شوية نضارة وتشد هذه المنطقة بالوجه
البوتكس بنحقن بهذه المنطقة، بخفف من التجاعيد الي هون الي بتبين عادة بعد سن 27 و 28 عند الناس
مشان هيك أنا بحكي للناس بحب أنه يبلشوا بالبوتكس بكير مشان يمنعوا التجاعيد من إنهم يبينوا
البوتكس بنعمل هون وبنعمل بالجبين
برد أكرر بفضل أنه نبلش البوتكس قبل ما يبلشوا التجاعيد مشان نمنع إنهم يبينوا
فالواحد لما يكون إله 10 سنين بيعمل بوتكس وصار عمره 39 أو 40 سنة
ببين 10 سنين أصغر من عمره لأنه ما في أي تجاعيد بهذه المنطقة
إبرة البوتكس بتنعمل بالعيادة، بتوجع شوية صغيرة، طبعا إحنا بنعمل شغلات كتير مشان نخلي هاد الألم أقل شيئ ممكن
بتبلش تشتغل المادة على العضلات بعد بأسبوع
بتقعد تشتغل من 4 -6 أشهر
في ناس ممكن تشتغل 7 أشهر وفي ناس ممكن تقعد 3 أشهر
كل جسم بيختلف عن الثاني
الي بصير أنه هدول العضلات بهذه المنطقة وهذه المنطقة بيرتخوا وبيبطلوا يشتغلوا
فالعضلات الي بجمبهم كلهم بيشدوا وبيعطي نضارة لهذه المنطقة
بعد ما تروح المادة أو بعد ما يروح مفعول البوتكس بعد 4-6 أشهر
برجع الوجه مثل ما كان
ما بصير أسوأ من قبل ولا بصير في أي إرتخاء بالعضلات
لكن العمر بضل يمشي
فإذا الست بلشت تعمل بوتكس وهي عمرها 30 هذا لا يعني انه ما رح يصير عندها ارتخاء بالعضلات بعد سن معين
50 أو 60، لكن البوتكس بخلي هاي الشغلة إنها تصير بوقت متأخر
هلأ البوتكس كمان بفيدنا بشغلات ثانية
إحدى الشغلات الي بتفيدنا فيه غير الجمال للوجه هي للناس الي عندهم تعرق زايد
إما باليدين أو تحت الإبط
بنحقن البوتكس، بعد أسبوع بوقف التعرق وبيضل يشتغل لمدة 6 أشهر
الناس الي بصير عندهم تعرق زائد
بيخجلوا عادة لما يلبسوا أواعي
يكونوا لسا ما بلشوا يعرقوا وما وصلوا عالمكان الي بدهم يروحوا عليه
وببلشوا طبع العرق تبين
فالبوتكس لهذه الحالة جدا مفيد
شغلة ثانية بنستخدم فيها البوتكس
غير عن شغلات Cosmatic الي هي الناس الي بصير عندهم Migraine أو الشقيقة
الناس بصير في عندهم Migraine مرات إله دخل هذا  بالدورة الشهرية أو ما إله دخل بالدورة الشهرية
لكن الكل بيستفيد من البوتكس إذا انحقن بعضلات الرأس بمناطق معينة
طبعا أن بفحص الشخص مشان أقيم بالزبط كم الكمية الي بدي أعطيها
وبأي عضلات بالرأس بدي أعطي البوتكس مشان تخفف من الشقيقة
ثلاث شغلة بنستعملها خارج عن نطاق التجميل الي هي للناس الي عندهم شد كثير على حنكهم وعلى سنانهم
بفترة النوم
في ناس بفيقوا الصبح بكون حنكهم جدا متشنج قد ما بيعصروا على حالهم وهم نايمين
هذه حالة طبيعية ما بتعني أي خطأ في الشخص  هذه موجودة عند كثير ناس
فأنا بفحص العضلة بشوف كم كمية البوتكس الي بدي أحطها
ولمدة 6 أشهر بتكون كثير خفيفة العضلة  من ناحية الشد وبفيقوا الصبح جدا مرتاحين